QUESTÃO 1- Cite qual é a utilidade de cada um dos pilares do pensamento computacional e como podem ser usados em problemas reais não relacionados a computadores.

Os quatro pilares do pensamento computacional são: a decomposição, o reconhecimento de padrões, a abstração e os algoritmos. Cada um desses processos pode ser fundamental na resolução 
de problemas, sejam eles voltados para computação ou não. 

A decomposição é o processo de divisão do problema em partes menores, em "pequenos problemas", com a finalidade de facilitar sua resolução. É um processo fundamental para se identificar as 
particularidades de cada problema, permitindo que possam ser analisadas de forma separada e que sejam solucionadas uma a uma da melhor maniera. A decomposição é um processo fundamental 
em qualquer área de trabalho, pois facilita o gerenciamento de equipe, permitindo ao líder dividir as funções de cada um e colocando cada profissional da empresa na resolução de uma 
atividade em que ele possua maior habilidade de resolução. A decomposição também pode ser muito útil no dia a dia, fazendo com que uma pessoa possa cumprir suas obrigações cotidianas uma a 
uma, sem permitir que um problema atrapalhe o outro.

O reconhecimento de padrões é um processo inerente à natureza humana, e que fazemos incoscientemente do início ao fim dos dias. É uma prática fundamental para organizar seu dia, a hora de 
acordar, o melhor momento para sair de casa e pegar menos trânsito, as roupas que devemos usar em dias de frio ou dais de calor, a escolha dos alimentos que vamos comer, etc. Também pode ser 
muito útil no mercado de trabalho, pois um líder pode utilizar o reconhecimento de padrões para lidar com funcionários que possuem personalidades e temperamentos semelhantes, ou também na 
solução de atividades comerciais, como na hora de lidar com clientes, no desenvolvimento de softwares e sites, na construção de carros e edifícios, etc. Um bom profissional consegue 
reconhecer padrões e usá-lo para facilitar e agilizar os trabalhos.

A abstração é um processo que lembra a decomposição, mas se difere num quesito: enquanto a decomposição divide o problema em pequenas partes, a abstração exclui do problema os detalhes 
irrelevantes, que em nada contribuiu na resolução dele. A abstração serve para filtrar o que é essencial, facilitando o trabalho de solução do problema. A abstração pode ser fundamental para 
um professor, por exemplo, pois permite que você saiba se comunicar de maneira sucinta e clara com seu alunos, tornando o conteúdo mais fácil de ser absorvido. A abstração é útil também para 
um líder passar segurança em sua comunicação com os liderados. 

Já os algoritmos são as sequências finitas de instruções que devem ser seguidas por uma pessoa (ou uma máquina) na realização de uma tarefa específica. Um exemplo interessante é o uso de 
algoritmos na logística de uma empresa de transportes, que precisam executar as rotas para que os produtos cheguem de maneira rápida ao comprador. No cotidiano também pode ser útil, por 
exemplo no processo de limpeza, na hora de executar uma receita na cozinha, na instalação de produtos eletrônicos como geladeiras e televisões.